a good citizen
một công dân tốt
Colimpo is a beautiful city.
Colimpo là một thành phố đẹp.
It's very clean.
Nó rất sạch.
There's a shopping centre, a library and a train station.
Có một trung tâm mua sắm, một thư viện và một ga tàu.
It's a nice city for children too.
Đó cũng là một thành phố tốt cho trẻ em.
There are lots of parks,
Có rất nhiều công viên,
a swimming pool and a big cinema.
một bể bơi và một rạp chiếu phim lớn.
There are lots of good citizens in Colimpo.
Có rất nhiều công dân tốt ở Colimpo.
Here are Paul and Molly.
Đây là Paul và Molly.
They're in the Good Citizens Club.
Họ ở trong Câu lạc bộ Công dân Tốt.
They wear blue t-shirts with GCC on them.
Họ mặc áo phông xanh có chữ GCC.
They're always good citizens.
Họ luôn là công dân tốt.
They've got a friend.
Họ có một người bạn.
Her name is City Sue.
Tên cô ấy là City Sue.
This is a story about City Sue.
Đây là một câu chuyện về City Sue.
Yesterday, City Sue was at the cinema.
Hôm qua, City Sue ở rạp chiếu phim.
She was naughty and loud.
Cô ấy nghịch ngợm và ồn ào.
She wasn't a good citizen.
Cô ấy không phải là một công dân tốt.
Then Sue went to the supermarket.
Rồi Sue đi đến siêu thị.
Oh dear!
Ôi trời!
She was naughty again.
Cô ấy lại nghịch ngợm.
Paul and Molly weren't happy.
Paul và Molly không vui.
They were angry.
Họ tức giận.
Sue was surprised.
Sue ngạc nhiên.
Be careful!
Cẩn thận nhé!
Sue, come with us.
Sue, đi với chúng mình.
Let's learn to be good citizens.
Hãy học cách trở thành công dân tốt.
Wait in line at the bus stop or train station.
Xếp hàng ở trạm xe buýt hoặc ga tàu.
Be patient.
Kiên nhẫn nhé.
Be quiet in a library and don't run in a hospital.
Giữ yên lặng ở thư viện và không chạy trong bệnh viện.
Respect other people.
Tôn trọng người khác.
Keep your city clean.
Giữ thành phố sạch sẽ.
Don't throw litter, pick flowers or climb trees in the park.
Không xả rác, hái hoa hay trèo cây trong công viên.
Respect nature.
Tôn trọng thiên nhiên.
And now City Sue is in the Good Citizens Club too.
Và bây giờ City Sue cũng ở trong Câu lạc bộ Công dân Tốt.
She isn't loud or naughty.
Cô ấy không ồn ào hay nghịch ngợm.
She's patient and kind.
Cô ấy kiên nhẫn và tốt bụng.
She's always a good citizen.
Cô ấy luôn là một công dân tốt.
Or nearly always.
Hoặc gần như luôn luôn.